INTRODUÇÃO À PROBABILIDADE
Estatística e probabilidade
são campos da matemática
diferentes,
mas fortemente relacionados.
Na probabilidade, fazemos previsões
sobre eventos futuros
com base em modelos ou causas
que presumimos,
ao passo que, na estatística,
analisamos dados
de eventos passados
para inferir quais seriam
tais modelos ou causas.
Os dois são
praticamente opostos.
Em um, você prevê os dados,
e, no outro, você usa os dados
para prever algo.
Embora nem todo tópico
dos dois campos
exija conhecimento
sobre o outro,
é preciso uma boa noção
de probabilidade
para a base que você criará
sobre estatística.
Com isso em mente,
vamos começar com o básico
da probabilidade.